（スズメ）涼しくなってきました！
私はスズメ
英国のお屋敷に仕えるメイドです
だけど…
諸事情により お屋敷が倒壊
（畳を拭く音）
（スズメ）直るまでの１年間
ここ 日本に
滞在することになったのです
（スズメ）よし！
（スズメ）
今日は何をいただきましょう
♪～
～♪
（鳥の鳴き声）
（スズメ）う～ん… う～ん…
（スズメ）ンッ… ンッ！
（髪を切る音）
あっ！
（スズメ）おばあさま～！
（戸の開閉音）
（ハッピーの鳴き声）
（おばあさま）何だい？ スズメ
情けない声…
うわ…
ンン～…
ウフフッ… 随分 かわいくなったね
おばあさま 助けて…
わっ！ 切り過ぎたかな…
ここを もうちょっと…
（髪を切る音）
（スズメ）ウワッ！ 更に短く!?
ええっ？ どうしよう…
周りをなじませて…
（髪を切る音）
（スズメ）ハッ…
（スズメ）ああっ！
（髪を切る音）
（スズメ）ウワ～ッ！
直そうとすればするほど悪化して…
まあ 挑戦する心が大事だからね
ウウ…
今 リコッタに
買い物お願いしてるから
戻ってきたら やってもらいな
はい…
（おばあさま）
えらい落ち込んでるね
あっ… そうだ！
そんなスズメに
いいものをあげよう
いいもの？
お味噌汁(みそしる)？
朝の残りだけど
髪が早く伸びるように
ワカメいっぱい追加しておいたよ
いただきます…
（おばあさま）あのスズメが
食べ物を前に この反応…
（息を吹く音）
お味噌にワカメが絡んで
ダシが複雑に！
するんと食べれるのに
歯応えもあって 食感が うれしい！
（おばあさま）フフッ…
温かい汁物は
気持ちも落ち着くだろう？
あっ… はい！
（チュン）チュン！
ちなみに ワカメを食べると
髪が伸びるというウワサがあるが
科学的な根拠は ないぞ！
（おばあさま）あら… そうなの？
（スズメ）ンン～ッ…
（おばあさま）喜んでるし いっか
黙っておこう
（スズメ）フゥ…
ん～… おいしかった
（リコッタ）ただいま戻りましたわ
んっ！ リコッタちゃんだ！
（リコッタ）あっ…
アハハッ… 髪 どうしたの？
かわいい
ん～… 笑わないでくださいよ
（リコッタ）ウフフフッ…
（リコッタ）
言ってくれたら やりましたのに
（スズメ）
いつも お願いしてるから
たまには
自分でやってみようと思いまして…
フフッ… 挑戦する気持ちは
大事ですわね
おばあさまにも
同じこと言われました
これ 直りますか？
大丈夫 大丈夫
目 つぶってなさい
こっちから髪を持ってきて…
こうやって切って…
（髪を切る音）
（リコッタ）ほら もう隠せてる
わあ…
あと少し整えたら大丈夫よ
リコッタちゃん すご～い！
（リコッタ）フフ～ン
ありがとうございます！
褒めなさい 褒めなさい！
良かったね
自分でやりたいなら
今度 一緒に練習しましょう
コツを教えてさし上げますわ
本当ですか!? やってみたいです！
じゃあ 手間賃として
ちょっと遊ばせてもらおうかしら
うん？
フフフフッ…
ん～…
いい！
（おばあさま）２文字…
アア…
いい！
（おばあさま）２文字…
（スズメ）ん～…
（リコッタ）いい！
（おばあさま）２文字…
ん～…
いい！
（おばあさま）全部２文字…
じゃあ 次は
ここをこっちに持ってきて…
（おばあさま）
昔も よく遊んでたね
（笑い声）
（スズメ）こっちですか？
（リコッタ）フフッ…
（スズメ）うわ…
（リコッタ）かわいい
（おばあさま）フフフッ…
ハァ… 遊びましたわ
リコッタちゃんが
楽しそうで何より…
今は隠してるだけだけど
すぐ伸びるから安心しなさい
はい！
おばあさまに教えてもらったんです
ワカメのお味噌汁
お家(うち)で いっぱい飲みます！
あっ！ あのね スズメ
ワカメだけじゃなくて
全体的にバランスの取れた
食事と睡眠が 髪には いいらしいよ
訂正…
ハッ!? なんと！
もちろん ワカメも
ミネラルたっぷりだから
食事のひとつとしては いいけどね
じゃあ 今すぐ帰って寝ますね！
早い早い…
極端だねえ
スズメ 靴が汚れますわよ
楽しいから！
楽しいから大丈夫です！
意味が分かりませんわ
（踏む音）
（スズメ）おお～！
ここ 乾いてて いい音がします
（踏む音）
（スズメの笑い声）
（リコッタ）あっ…
（リコッタ）本 落としますわよ
持っててあげるから
（スズメの笑い声）
（リコッタ）フゥ…
（リコッタ）あら
面白いこと書いてありますわ
なになに？
（リコッタ）イチョウの木は
恐竜の時代にも
生えていたんですって
（スズメ）恐竜!?
（リコッタ）ここに生えてるのは
そんな長生きした物では
ないですけれど
金色のイチョウの中を
恐竜が歩いていたってことですか？
そうかもしれませんわね
おお～！
（大きな足音）
（スズメ）ワ～オ…
あっ… これも面白いこと！
どれのことですの？
ほら ここ
日本では イチョウの種を
食べるらしいですよ！
（リコッタ）あなた
おなかが減っていますわね
スーパーに
普通に置いてあるんですのね
本当に食べ物？
これ どうやって食べますの？
とてもじゃないけど
手じゃ開きませんわよ
（スズメ）え～っとね
封筒に入れて
電子レンジで加熱するみたいですよ
ふ… 封筒!?
さすがに それは
ウソじゃないんですの？
（スズメ）書いてあるもん…
殻付きのまま封筒に入れて
口をしっかり折る
500ワットで30秒から40秒 加熱
…だそうです
（リコッタ）この工程が
既に信じられないんですけど！
本当に合ってますの!?
書いてあるもん…
（ボタンを押す音）
（リコッタ）あっ！
（電子レンジの作動音）
（２人）アア…
（２人）う～ん…
（電子レンジの作動音）
（２人）ンンッ…
（衝撃音）
（２人の悲鳴）
壊れる！
電子レンジが爆発しますわ！
止めましょう！
２～３回 鳴るまで
止めちゃダメだって…
本当ですの!?
（衝撃音）
（スズメ）鳴った鳴った！
（リコッタ）止めて！
ハァハァハァ…
（スズメの おびえる声）
（リコッタ）袋 開けた瞬間に
中身が爆発しないでしょうね
ヒイッ！
怖いこと言わないでくださいよ！
ンン～ッ…
見た目は
さっきと変わらないんですが
熱気を感じます
ンッ…
（２人）怖い…
ヒイッ！ 触らずとも熱い！
少し冷ましたほうが
よさそうですわね
…で ここから どうしますの？
（チュン）
チュン！ 加熱した銀杏(ぎんなん)は
キッチンバサミなどで
殻を割るといいぞ
熱いから気をつけるチュン！
（殻の割れる音）
（リコッタ）
ようやく食べられそうな
見た目になりましたわね
達成感…
いただきます！
（２人）んっ！
ハホハホ…
熱いけど モ… モチモチ！
苦みと香りが
クセになりそうですわね
ハフッ…
むきながら食べるの面白いです！
（リコッタ）効率よく
きれいに むきたくなりますわ
仕事人ですね フフッ…
小さいから
いくらでも食べられそうですね
あんまり食べると
中毒になって よくないらしいわよ
10個ぐらいにしておきましょう
こんなに おいしいのに…
（リコッタ）書いてあるんですもの
（チュン）小さいお友達は
１～２個にしようね
（スズメ）そういえば
葉っぱは金色なのに
種は“銀杏”って言うんですね
あら… 葉っぱ 拾ってきてたのね
お花見… じゃなくて
葉っぱ見しながら食べたら
おいしいと思って…
あっ… フフフッ…
うん？ どうしたの？
（スズメ）フフフッ…
子供のころ お屋敷で…
（幼いリコッタ）あげる
（幼いスズメ）うん？
（スズメ）イチョウと同じ髪色の
女の子が現れて
妖精かもしれないって
思ったんですよ
（幼いリコッタ）フフッ…
（幼いスズメ）あっ…
えっ？
本もいいけど こっちに おいでよ
イチョウが とても きれいよ！
なに それ… 初めて聞くんだけど
ヘヘヘッ… うれしかったな
ありがとう リコッタちゃん！
あっ！ ンンッ…
なんで イチョウの実を
銀杏って言うのかというと…
（チュン）種の色が銀色で
更に形がアンズに似ていることから
“銀杏”という名前になったんだぞ
ちなみに アンズの種の色は茶色だ
チュン！
…ですって
へえ～
これ 銀色に見える？
どちらかというと
薄い金(きん)みたいな気がしますね
あっ！ これ
“金杏(きんなん)”って名前に変えましょうか
勝手に…
恐竜も 銀杏 食べてたんですかね…
そうかもしれませんわね
（スズメ）うわあ…
（スズメ）ステキ
（そら）あのあと…
特に何もなく
冬服になってしまった
最近橘(たちばな)さん見ないな…
いや 別にいいけど…
こっちも試験でバタバタしてるし
そして 試験勉強 面倒くさい…
あっ…
ハァ…
（スズメ）遠藤(えんどう)さん！
（そら）あっ！
（足音）
わあ… こんにちは
お久しぶりです！
あっ… どうも
わあ…
夕焼け きれい！
（そら）…ですね
ここのところ冷えますね
遠藤さん お変わりないですか？
はい… 試験が近くて
勉強ばっかりしています
試験？
わっ！ えっと…
お勉強 頑張ってください！
（そら）あっ… はい
応援してますね！
フゥ…
はい
（そら）勉強 頑張ろ…
（鍵の開く音）
（スズメ）ただいま
うん？
（スズメ）遠藤さんに
お会いするの 夏祭り以来でしたね
夏服…
イギリスに送ったほうがいいかな？
もう少し…
もう少しだけ 一緒にいよう…
い～っ！
フフッ… マネっこ
（スズメ）ここだったら
ちゃんと見えますかね
ちゃんと飾りつけもしたし…
準備バッチリですね！
どれくらいの人が来るのかな
フフッ…
（ざわめき）
（子供）待て待て！
（子供）早く！
（子供）フフフッ… 待ってよ！
（階段を上る足音）
（杏(あんず)）うん？
えっ？ なに これ…
ここ スズメさんの部屋で
合ってるよね？
（ドアチャイム）
スズメさん…
トリック･オア･トリート！
（杏）うん？
（杏）なるほど
外にカボチャを置いてたら
それを目印に 子供が
お菓子をもらいに来ると思ったと…
はい…
ごめん
日本のハロウィン そこまで
ちゃんと浸透してないんだわ
えっ!?
知らない人から お菓子もらうのも
ちょっとデリケートかも…
お屋敷で毎年やってましたし
日本でも いろいろとグッズが
売られていたので てっきり…
無知でした…
（チュン）ドンマイ！
（杏）う～ん…
日本だと コスプレイベントに
なりつつあるからな
（スズメの泣き声）
（杏）ねえ スズメさん
ちょっと待っててくれる？
（スズメ）うん？
（足音）
（ドアチャイム）
トリック･オア･トリート！
えっ!? えっ？
ワッハハハ… 今日 大学で
友達と こういう服着て遊んでてさ
どう？ 似合う？
うんうん
（杏）はい
うん？
早く くれないと
いたずらしちゃうぞ！
わあ！
アハハッ… 買ったね
エヘヘッ…
スーパーに いっぱい置いてあって
かわいくて つい…
これ以上 待っても
誰も来ないと思いますし
どうぞ お好きな物
持っていってください
う～ん…
じゃあ ぜ～んぶ
（スズメ）食べられますか!?
（杏）そんで はい
（スズメ）うん？
うん？
ほら スズメさんも言って
えっと…
トリック･オア･トリート？
はい！ 全部あげる！
（スズメ）うん？
一緒に食べよ！
杏さん…
秋のお菓子って
全部おいしい気がして好き！
ふだん よく見るお菓子が
ハロウィン用になってて
仮装してるみたいで
かわいいです！
（杏）見て見て！
中身までハロウィンの仮装してるよ
アア～…
ステキ…
かわいいのは あとで食べよう
これも かわいい
これも…
これも！
これも!?
助けてください 杏さん！
かわいすぎて食べられません！
アア～… ンン… アア～…
（食べる音）
そういえば なんでハロウィンは
仮装して お菓子をもらうんだろう
えっと それなら 確か…
（チュン）チュン！
ハロウィンである10月31日は
古代ケルト人の暦で
１年の終わりに当たる
大事なイベントだったんだ
ハロウィンは
日本のお盆のようなもので
死者の魂が帰ってくるものと
考えられているぞ
お正月と お盆が合体した感じだね
（チュン）しかし 死者と一緒に
悪い精霊も
紛れ込んでしまうことから
悪さをされないように 自分たちも
死者や精霊に成り済まして
災いを退けることにしたのだ！
ちなみに トリートは
“ごちそう”や “おもてなし”を
意味するので
お菓子を
直接 指す言葉じゃないんですよ
砂糖に魔よけの効果がある説も
ありますが…
へえ～… おいしい物をあげて
帰ってもらうわけだ
でも こうやって 一緒に
食べてくれる精霊さんだったら
家に入れちゃうかもです
フフフッ…
スズメさんは そうだろうね
ダメだぞ！
エヘヘヘッ…
（スズメ）リコッタちゃん
お菓子 どうぞ
昨日 同じ階の杏さんと
ハロウィンパーティーをしたんです
ふ～ん…
でね そのとき撮った写真を
杏さんが印刷してくれたんですよ
ジャ～ン！
（リコッタ）この元データは
いただけませんの？
杏さんに お願いしたら
もらえると思いますが…
今すぐ紹介しなさい！
（タップ音）
はい これ 元データ
あっ… ありがとうございます
ウフフッ…
フフッ…
ハッ!? 失礼しました
こちら お礼ですわ
あら！ いいの？
もちろんですわ
ステキなお写真
ありがとうございました
わ～い！ こちらこそ
（３人の笑い声）
（スズメ）仲良しで うれしい！
（笑い声）
♪～
～♪
（スズメ）
冬が近づいているのを感じます！
マフラーを巻くと 首元がポカポカ
お散歩していると
温(あった)かい物が飲みたくなります！